Rzućmy okiem na sposób, w jaki używamy
czterech podstawowych symboli w wyrażeniach regularnych,
zaczynając od nawiasów.
W arytmetyce, jeśli mamy wyrażenie 1 + 2 x 3,
korzystamy z kolejności wykonywania działań
i wykonujemy najpierw mnożenie,
więc dostajemy 1 + 6, co równa się 7.
Ale jeśli dodamy nawiasy do 1 + 2,
to mają one wyższy priorytet i otrzymujemy 3 x 3,
co wynosi 9. W wyrażeniach regularnych nawiasy działają
w ten sam sposób, czyli są wykonywane jako pierwsze.
Następnie mamy domknięcie Kleene’ego (gwiazdkę), nazwane tak na cześć
współtwórcy koncepcję wyrażeń regularnych.
Zastępuje ona poprzedni symbol
powtórzony zero lub więcej razy.
Na przykład, BA* wyszuka
B i BA, i BAA, i BAAA, i tak dalej.
Wreszcie mamy symbol alternatywy.
Można to odczytać jako wybór,
więc do wzorca A(A|B)
pasuje zarówno  AA, jak i AB.
Zwykle nazywamy to „kreską” i czytamy jako „lub”.
Kreska ma najniższy priorytet dla podstawowych symboli wyrażeń regularnych,
więc A|B* oznacza to samo co A|(B*),
a pasuje do tego jedno A lub dowolna seria liter B.